# 常见的浏览器内核

浏览器内核可以分成两部分：渲染引擎(layout engineer 或者 Rendering Engine)和 JS 引擎。

最开始渲染引擎和 JS 引擎并没有区分的很明确，后来 JS 引擎越来越独立，内核就倾向于只指渲染引擎。所以现在讲浏览器内核主要说的就是渲染引擎。

那渲染引擎又是什么呢，简单来说就是把 html、css 的代码变成你现在看到的页面的样子。常见的浏览器内核可以分这四种：
- Trident
- Gecko
- Webkit
- Chromium/Bink

---
## Trident
  **IE浏览器**，其排版引擎就是 Trident，Trident 内核也因此被称为 “**IE内核**”

  当时微软一家独大，很长一段时间没有更新 Trident 内核，这导致了两个后果，一是Trident内核几乎与W3C标准脱轨，二是产生了很多bug，一些致力于开源的开发者逐渐认为IE不安全，很多用户开始弃用IE
  
---
## Gecko

  Gecko（Firefox内核）之前 Netscape 6 在使用该内核，后来Mozilla FireFox(火狐浏览器) 也采用了该内核。
  
  Gecko内核是**完全开源**的，可开发程度很高，因此受到很多人的青睐，使用 Gecko 内核的浏览器逐渐增多，Gecko的市场份额也因此迅速提高。不过使用 Firefox 的用户居多，因此 Gecko 也被称为 **Firefox内核**。

  此外Gecko也是一个跨平台内核，可以在 Windows、 BSD、Linux和Mac OS X中使用。

---
## Webkit

  **苹果公司的内核，也是苹果的Safari浏览器使用的内核**。 Webkit引擎包含 WebCore 排版引擎及 JavaScriptCore 解析引擎，均是从KDE 的 KHTML 及 KJS 引擎衍生而来，它们都是自由软件，在 GPL 条约下授权，同时支持 BSD 系统的开发。所以 Webkit 也是自由软件，同时开放源代码。在安全方面不受 IE、Firefox 的制约，所以 Safari 浏览器在国内还是很安全的。

  常见的WebKit内核的浏览器：Apple Safari(Win/Mac/iPhone/iPad)、Symbian手机浏览器、Android默认浏览器，

## Chromium/Bink

  2008 年，谷歌公司发布了 chrome 浏览器，浏览器使用的内核被命名为 chromium。

  chromium fork 自开源引擎 webkit，却把 WebKit 的代码梳理得可读性提高很多，所以以前可能需要一天进行编译的代码，现在只要两个小时就能搞定。因此 Chromium 引擎和其它基于 WebKit 的引擎所渲染页面的效果也是有出入的。所以有些地方会把 chromium 引擎和 webkit 区分开来单独介绍，而有的文章把 chromium 归入 webkit 引擎中，都是有一定道理的。

  谷歌公司还研发了自己的 Javascript 引擎，V8，极大地提高了 Javascript 的运算速度。

  chromium 问世后，带动了国产浏览器行业的发展。一些基于 chromium 的单核，双核浏览器如雨后春笋般拔地而起，例如 搜狗、360、QQ浏览器等等，无一不是套着不同的外壳用着相同的内核。

  然而 2013 年 4 月 3 日，谷歌在 Chromium Blog 上发表 博客，称将与苹果的开源浏览器核心 Webkit 分道扬镳，在 Chromium 项目中研发 Blink 渲染引擎（即浏览器核心），内置于 Chrome 浏览器之中。

  webkit 用的好好的，为何要投入到一个新的内核中去呢？

  **Blink 其实是 WebKit 的分支**，如同 WebKit 是 KHTML 的分支。Google 的 Chromium 项目此前一直使用 WebKit(WebCore) 作为渲染引擎，但出于某种原因，并没有将其多进程架构移植入Webkit。

  后来，由于苹果推出的 WebKit2 与 Chromium 的沙箱设计存在冲突，所以 Chromium 一直停留在 WebKit，并使用移植的方式来实现和主线 WebKit2 的对接。这增加了 Chromium 的复杂性，且在一定程度上影响了 Chromium 的架构移植工作。

  基于以上原因，Google 决定从 WebKit 衍生出自己的 Blink 引擎（后由 Google 和 Opera Software 共同研发），将在 WebKit 代码的基础上研发更加快速和简约的渲染引擎，并逐步脱离 WebKit 的影响，创造一个完全独立的 Blink 引擎。这样以来，唯一一条维系 Google 和苹果之间技术关系的纽带就这样被切断了。

  这里顺便介绍下 Chrome 和 Chromium 两个浏览器的区别:
  
  Chromium 浏览器是谷歌为发展自家的浏览器 Chrome 而开启的计划，所以 Chromium 相当于 Chrome 的工程版或称实验版（尽管Chrome自身也有β版阶段），新功能会率先在Chromium上实现，待验证后才会应用在Chrome上。Chromium一天最多可以更新十几二十个版本，实验性的新特性都会现在这里放出，但是Chromium本身其实并不稳定；而Chrome总共有四个更新分支：Canary、Dev、Beta、Stable，稳定性依次增强。

---

## 移动端

  目前移动设备浏览器上常用的内核有 Webkit，Blink，Trident，Gecko 等
  
  - iPhone 和 iPad 等苹果 iOS 平台主要是 WebKit
  - Android 4.4 之前的 Android 系统浏览器内核是 WebKit
  - Android 4.4 系统浏览器切换到了 Chromium，内核是 Webkit 的分支 Blink，
  - Windows Phone 8 系统浏览器内核是 Trident。

---
## 参考

- [常见的浏览器内核](https://www.jianshu.com/p/6efcccb5ed43)
- [浏览器内核简介](https://plainnany.github.io/2017/06/13/%E6%B5%8F%E8%A7%88%E5%99%A8%E5%86%85%E6%A0%B8%E7%AE%80%E4%BB%8B/)